Instructeur : Pour cela, ci-joint,
vous trouverez ce projet de départ.
C'est le bon vieux projet de départ que nous connaissons déjà.
Et là, dans l'app. ts, nous pouvons écrire du code.
Dans l'index. html, nous n'avons pratiquement rien obtenu.
Mon objectif ici est très simple, je veux construire
une application web simple où nous pouvons
entrer une adresse, puis je veux regarder cette
adresse et la convertir en une paire de coordonnées.
Et nous le ferons avec l'aide de Google,
avec l'une des API de Google.
Et puis je veux rendre ces coordonnées,
je veux montrer ces coordonnées sur une carte,
que nous rendrons également avec l'aide de Google Maps
ou avec l'aide de Google, plus précisément avec l'aide de
Google Maps JavaScript SDK.
Nous allons donc travailler avec deux bibliothèques tierces, cette
bibliothèque HDP ascendante et la bibliothèque Google Maps.
Sur ce, je dirais, commençons.
Commençons par construire le squelette de base.
Il ne s'agit pas d'un cours sur le html et le style,
nous allons donc rester assez simples.
Je vais créer un div ici dans l'index
html qui aura un id de map.
Mon but est de rendre la carte dans ce div plus tard.
Maintenant, dans cette division, je vais ajouter
un paragraphe où je dirai : "Veuillez entrer une adresse".
Pour que nous voyions ce paragraphe alors que nous n'avons
pas encore choisi un endroit.
Sous ce div, je vais ajouter un formulaire sans action et sans
méthode car je vais le gérer en TypeScript.
Et dans ce formulaire, je veux avoir une entrée de
type "text", avec un id de "address",
et en dessous un bouton de type "submit", où je
dis SEARCH PLACE ou SEARCH ADDRESS, ce que vous
voulez.
L'objectif est bien sûr que, lorsque nous soumettons ce formulaire,
nous obtenions la valeur que l'utilisateur a saisie
ici, puis nous la convertissons en coordonnées,
que nous rendons ici sur la carte.
Ajoutons maintenant un peu de style, car nous avons
besoin d'un style de base.
Je vais donc ajouter un lien ici et pointer vers "app. css", qui est un fichier que nous
n'avons pas encore ajouté.
Dans ce fichier CSS, je vais mettre en place des styles
très simples pour la carte.
Je vais lui donner une largeur de 90% et une hauteur de disons
20rems, pour que nous voyions quelque chose à l'écran,
une bordure d'un pixel solide et un aspect gris clair,
une marge de deux rem en haut et en bas et auto gauche et droite pour le centrer.
Ensuite, je vais utiliser display flex pour
mettre en place une boîte flexible où nous pouvons utiliser justify
content, center et align items center pour centrer ce paragraphe
que je montre initialement au milieu de cette boîte.
Je vais également définir l'alignement du texte sur le centre
afin que le texte du paragraphe soit également centré.
Avec cela pour le formulaire, nous pouvons aussi le sélectionner
par la balise du formulaire.
Ici, je veux également utiliser l'alignement du texte au
centre pour centrer tout cela au milieu de l'écran,
pour ainsi dire.
Donnez-lui une marge de deux rem et auto so pour ajouter un peu d'espace
entre la carte et le formulaire et ce devrait être tout.
Sur la page, nous devrions maintenant voir quelque chose comme ceci.
Maintenant je veux changer la police ici,
donc pour le sélecteur html global je vais mettre
la famille de police à Sans Serif, mais avec ça c'est bon.
Et vous pouvez certainement avoir plus de style.
Vous pouvez certainement styliser cette entrée ou le bouton, mais je
ne veux pas trop m'inquiéter
de la partie stylistique ici.
Je veux plutôt m'assurer que ça fonctionne.
Mais n'hésitez pas, bien sûr, à améliorer le style ici.
Une fois cette préparation effectuée,
assurons-nous que nous récupérons bien ce que l'utilisateur a saisi
ici et qu'il l'a recherché à l'aide de Google.